哈喽大家好
那今天呢我们继续讲第三章的第三节啊
小红书的账号运营
今天呢小红书账号呢
我们主要给大家分为几部分
首先呢是小红书呢他的雅号逻辑啊
以及这个如何找对标账号
我们如何设置我的账号
再就是如何去生产这个爆款内容
还有呢就是小红书的引流技巧啊
以及小如我们如何做啊
这个数据复盘
最后呢就是如何优化我们的笔记啊
那么我们推荐大家呢做图文内容的时候呢
就是首选小红书啊
因为小红书他们比较擅长图文嘛
图文笔记对吧
那当然了
你可以同时在其他平台上
也可以发这个图文内容
OK那么我们小红书的具体的流程是怎么做呢
做账号额选定我们要做的项目之后呢
我们要确定我们的赛道对吧
我们的赛道已经确定了
基本上就是围绕这个AI绘画的这个赛道
去做一些项目
跟之前讲的抖音的流程呢差不太多啊
都是有点类似的
也是呢去找对标去套模板
我们要确定了一个啊
我们自己账号的风格的笔记模板之后呢
就一直沿用这个模板啊
不要就是一直晃来晃去
我们把这个流程呢进行标准化啊
在不断的去优化啊
那么就是一个循环的一个过程
我们之前在讲抖音这个账号运营的时候呢
讲过这个抖音账号的养号啊
今天让我们来看一下这个小红书的账号呢
是如何去做这个养号的
其实呢小红书上的养号呢
跟抖音呢差不了太多啊
我们这里呢整理了一个表格给大家嗯
按照这个表格呢去一步一步操作就可以了
这里也是分为七天啊
七天的一个啊
第一天呢你要去注册账号对啊
选择推荐标签
第二天呢做你的账号定位啊
第三天就是账号设置设置一些昵称啊
头像啊
简介啊等等以及背景墙嗯
第三天呢正式进入到养号环节了啊
也是要去刷这个啊啊刷这个小红书的内容
关注几个两到3万粉的对标账号啊
小红书商城会员呢其实开或者不开都可以啊
第四天呢要去刷这个对标的账号的养号
也是呢刷40分钟
关注两到三个啊
从第五天开始呢就可以啊
开始发布内容了
第六天呢发布还是发布啊
继续刷相关的笔记
第七天呢还是发布内容
发布笔记
Ok
那么接下来我们讲一下如何找这个对标账号啊
我们找对标账号的时候呢
可以通过搜索关键词的时候再去找
再去找这个笔记下面对应的标签
通过这一个动作呢
我们可以找出啊
这个领域下面的几乎所有的这个对标账号
都可以找出来
那比如说我们这里在这个搜索栏对吧
输入AI绘画这个关键词
会找出AI绘画相关的一些这个笔记
那么我们选中其中一篇笔记啊
那我们打开可以看到他这篇笔记
下面有很多这个标签
对不对
我们随便点一个标签
比如说我们点这个数字一数
那么可以看到数字一数下面所有的这个笔记啊
这个爆款笔记我们是不是都能招找出来
这里他可以按照最热和最新的
去进行这个分类啊
你通过这个方式呢我们可以找到啊
你所对标
你
你所做这个赛道或者领域的所有的爆款账号啊
那我们对这个小红书的优质账号呢
做了一个分离啊
比如说我们可以做这种美女号对吧
尤其是我们做AI绘画的
那他这个是在AI绘画领域呢
最早出圈的一种账号啊
他的需求呢啊比较长期
而且高频对我们都知道啊
看美女呢是很多啊人性的一种需求吧
壁纸号呢也是也跟这美女号差不多的
也是他的涨粉速度呢非常可观
而且呢需求也是比较广泛
还有一种叫做头像号
后面我们可能要做的一个
头像的定制的一个项目
目前呢它是小红书AI绘画赛道啊
数量最多
而且呢是涨粉最快
以及点击率和互动率最高的一个细分的领域啊
所以说呢也是比较推荐大家去做的一个项目
才能找到room入额
上手的门槛也比较低
那还有一个就是穿搭号啊
穿搭号呢我们可以嗯
比如说啊
就用AI呢直接去生成一个模特的图片对吧
那但是他的服上面的服装呢我们可以是真的啊
真实的可以通过我们AI模特身上的AI的模特呢
去哎帮助我们去啊
带货可以直接啊
一个是呢引流到
比如说啊像这个淘宝啊等等你的店铺啊
或者说呢引流到私域也可以啊
也可以直接在小红书那开通这个店铺啊
直接去拍一种呢叫做这个教程号啊
比如说啊你可以去做这种啊
潮玩的IP教程啊等等
还有定制这个红包封面的教程
对马上这不是就要过年了嘛
红包项目啊又可以开始做了
对不对
还有这个歌手的插画教程等等
还有一种叫做这个风格号
一般来说呢
这种账号的
它的作者呢都有独特的一种绘画的风格啊
比如说你他画这种国风系列或者唯美系列啊
最近比较火的有啊复古的旧漫缝纫机
极简的插画风等等对吧
像名字专辑或者study fusion
它都有一些这个二次元或者是国风的这些模型
对应的去创作
还有一种呢叫做这个电商号啊
他是去专门生成这种啊
比如说给线稿上色呀
或者生成电商模特呀
以及商品图啊
做logo设计等等的啊
那还有一种叫做这个剧情号啊
比如说呢它是这种呢基于啊
动漫人物的二次创作啊
或者说一些小说剧情的人物的创作等等啊
或者去改写
那后面啊我们要做的一个一个项目呢
叫做这个小说推文的一个项目
他其实呢就是做这种剧情的啊
OK那么我们再来看一下如何设置这个账号哦
我们都知道啊
其实小小红书呢它也是一个内容分发平台啊
但是同时呢它其实也是一个搜索平台啊
我估计有很多这个同学他自己的这个搜索习惯
都会把这个小红书当成一个搜索引擎来搜索
对吧
首先呢我们来看一下他的啊
算法的推荐的逻辑啊
小红书呢
他自己的啊推荐的算法呢叫做cs评分机制
那么它就是根据你的点赞数呢
收藏数以及评论数
转发还有关注呢
他的权重呢加起来给你计算出一个cs评分啊
我根据你的这个评分来给你做一个排序
用户在比如说他去啊刷这个推荐内容
或者说搜索相关关键词的时候呢
你的这个评分越高了
你的排在前面的就会越靠前对吧
那我们根据这个公式呢
可以看出来他的评论转发
还有关注这三个分数的占比比较高
所以说呢我们的啊内容呢要足够好
而且哎要有互动性
同样呢跟抖音呢都是同样的三把机制啊
赢者呢会进入更大的流量池啊
它里面也是有这个流量池的概念啊
那小红书呢它的这个搜索的流量呢
可能啊搜索的流量的比例呢
可能比抖音也比较多一点
因为笔记呢它是比较方便搜索的对吧
它里面就是图文的啊
文本的内容就是笔记他带的一些关键词啊
比如蓝海词啊
像嗯我们做这个图像或者四维彩超啊
对不对
他都是一些流量的关键词
那么我们在做啊笔记图文内容的时候
要注意把这些流量词啊要换布局进去
我们再来看啊
头像昵称以及简介的是如何设置的啊
我们我们头像呢
其实呃之前在这个讲抖音运营的时候
也讲过了啊
你要去对应垂直的标签啊
能吸引你的精准的用户
让人家一看你的这个头像呢都大概了解啊
你这个账号呢是做什么内容的啊
要符合你的人设和你的这个所选的赛道对吧
比如说这个账号啊
他其实是就是做这个图像定制的一个账号
我们可以看到他自己的这个头像呢
就是一个头像啊
漫画风格的头像对吧
当然你也可以用自己的这个头像呢
做一个漫画风格啊
也可以昵称呢这个设置呢尽量比较好记啊
不要太复杂啊
要有人设
又有专业
有价值观
让人一看到就知道你是做什么的
而且呢要容易记住
不要搞一些什么比较奇怪的这种
像什么英文单词之类的啊
就是你的账号的简介
这个也是比较关键的
因为用户到你的主页上来看啊
通过简介呢能传达出很多内容
比如说你是谁啊
你有什么成绩啊
然后我关注你有什么这个好处等等
你你这个账号要做的内容是什么
你也要需要在几句话这段呢
把你这些都介绍清楚
那么建议呢大家去啊
去这个参考一下自己所选的对标账号
然后去模仿一下啊
模仿一下他的这些简介昵称
我们再来看一下啊
如何制作这个爆款内容
那么我们如何发这个笔记才能吸引人呢
那首先呢我们要把这个封面呢它给做好
因为咳很多用户呢他看到其实看到你的笔记啊
他因为在点开之前呢
他只能看到你的封面
对不对
那么你的这个封面做的好坏呢够不够吸引人呢
就决定了你这个笔记的他的这个点击率
你的这个标签啊
我们发一条笔记呢
后面会跟赫罗这种标签对吧
就是我们刚才看到的这些啊
标签这个标签呢尽量要跟我们的笔记的内容
要符合
要垂直啊
比如说我们做AI绘画的
那么这些关于AI的或者绘画的都可以加上啊
那么你的标签越准确呢
他给你推荐的流量呢
匹配的人群的流量就是越精确
标题啊
标题也是个比较关键的
因为用户在搜索的时候对不对
那他标题的所占的这个权重呢就会比较高
我们尽量的要把这个标题啊要写满啊
他是可以写这个两行的啊
30多个词
我们既然要去布局一些啊
ICU就是关键词自带流量的这些关键词啊
去学习一下别人的这个爆款选题标题及文案
如果说我们刚开始做的时候不太熟嘛
那你就去啊模仿一下我们的对标账号啊
这些怎么去选这个爆款
怎么去选爆款
选题目我们怎么知道啊
最近哪些这呃账号或者说这个话题他比较火啊
那除了我们之前说的这个陈妈妈
她有一个啊啊陈艳红
她叫数据分析平台之外呢
我们也可以用一个啊
叫做后遗采集器的一个工具
我们去可以去爬取啊
啊小红书上面的一些某个话题
下面的所有的这个笔记对吧
爬取下来了
我们再去啊按照这个数据啊
再去进行自己分析
如果说有需要的
到时候我们会在群里分享一下啊
如何啊如何去爬这些数据
然后呢我们来看一下小红书的引流技巧啊
首先呢我们要想清楚你的关键指标是什么啊
你是要做的粉丝量呢
还是说啊我们是需要引流到私域的这个粉丝啊
或者说直接能转化的粉丝数
其实我们做账号呢并不是说做一个粉丝量啊
粉丝数
这呃其实只仅仅来说只是一个数字而已啊
不代表什么嗯
那么最关键的还是说你能引流到你自己的
私域的粉丝数
还是或者呢你直接能转化的这个数量
首先呢我们来看一下啊
小红书的几个引流的入口啊
这个跟我们之前讲的那个抖音
他那个流量的入口会比较像啊
引流入库
一个是在评论区啊
那么在评论区呢
我们可以自己去用小号来带带节奏啊
比如说关注啊等等等等
就这样
如果说你这个账号呢
比如说你这篇笔记人家一打开一看呢
一个评论都没有
对不对
那可能就是很多人都不愿意去评论
如果说你自己用小号先评论了一下
哎
那说不定就会有很多人去跟第二个
这个引流的入口呢
就是新关注的粉丝私信啊
如果说有别人关通过笔记关注你了之后呢
他会给你发一个消息对吧
那么这个时候呢你去给他啊
直接引流到啊
你的这个微信里面也好
或者是怎么样的
你也可以通过这个用图片的方式啊
去放上你的微信号啊
注意一定不能直接发你的微信号
不然那容易被容易被提醒
因为那这些公益平台呢
他是基本上是不会允许你去做私域的引流了啊
包括微信视频号这些抖音都一样的
第三个入库啊
就是你的粉丝群啊
现在我们新的这个账号呢
可以建这个几个粉丝群啊
我们在群内通过呃小号发帖呀
或者说群昵称啊
群公告等等去引流啊
就会比较安全
建议大家尽量去用小号去发这个引流的内容啊
这样既然你的小号被封了对吧
那你的大号还是安全的
第四个引流的入口呢
就是你的个人简介啊
但是注意我们新号的在前期啊你的权重不高
对不对
你不要直接在这个主页上面的就放微信啊
但是呢你可以放邮箱什么的
也可以去啊
在你这个呃简介里面去艾特号
在你的小号里面去放一些引流的内容啊
这样的话你的小号被限流或者是违规了对吧
对你单号没有没有什么太大影响对吧
你不要看别人的账号啊
上面放了微信什么的
你也就去刷啊
那你们的账号的权重是不一样的
第五个引流的如何
就是质检的笔记对吧
置顶笔记呢我们也建议去啊
在小号里去制定这个笔记啊
制定笔记啊
你可以封面上可以留一些微信啊等等等等
我再去看一下如何通过数据去复盘啊
我们啊要啊
要知道我们刚做一个新账号呢
在起号的阶段呢
你的阅读量呢在几十啊
或者是十几个都很正常的啊
不破百的也是比较正常的
但是如果说长期不怕晚嘛
你就需要去检查一下啊
你所发的笔记是否有这个违规敏感内容等等
如果说违规呢
这些都没有对吧
那那你再去看一下你发的这些笔记
他的选题标题文案啊
你们用的封面图它够不够吸引人啊
如果说你的这个嗯笔记的收藏的
这个数量比较高啊
就说明你的这个笔记呢他一个是真的是有干货
比较实用
对不对
那用户他可能觉得会后面会用得上啊
就会收藏啊
比如说一些AI画AI绘画的提示词
你分享了啊
这种笔记或者是一些教程等等
对
那这些就是一些干货类的嘛
那肯定收藏率就会比较高
如果说你在这篇笔记下
他的点赞比较多
那就说明你的这个笔记的情绪价值比较到位
哎笔记要得到粉丝的认可啊
如果说你的这个评论数啊看起来比较多呢
说明你的这篇笔记呢
它引起了你的用户的情绪波动啊
无论是正面或者负面的
就算有槽点
对不对
有槽点也可以火啊
那么有槽点的就会引起大家吐槽
我们有吐槽你的这个评论不就来了吗
如果说你这个账啊
这篇笔记通过你这篇笔记
它来的关注数比较多呢
就说明呃呃用户比较认可你的这个账号
那么大概率的可能是你啊
多篇笔记呢发的都比较好啊
都觉得不错
才愿意去关注你
最后呢给大家介绍一下啊
如何去优化我们的笔记
如果说呃我们的账号进入比较啊
正循环的一个剪短之后呢
就要去不断的去迭代优化
我们的这个笔记的内容
从这几个方面啊
就是首先呢我们要去关注一下内容的结构啊
你的封面是不是足够细心啊
最好用一句话能够说清楚你的主题
比如说像这个图片啊
这篇笔记他的这个负面图呢
就是有句话介绍清了
清楚了它的主题
具体详情页的合作呢和挤压形式呢进行预览
那在内页展示呢就直接展示这个图片内容啊
加上一句的话的标注就可以了
再就是提供一些干货分享啊
提供价值
按照你的这个教程的步骤呢
一步一步去展开
然后需要去做一个引导啊
引导就是告诉他你还有第二页啊
你可以直接右下角放一个下一页
或者说你这里加一个分页的一个数字
也可以
对比较关注的
就是我们需要在尾页做一个引导啊
这里呢我们有几种引导的方式
一个是直接引导他关注啊
比如说你可以给还有一个一句话
关于你的理由啊
第二个引导呢就可以引导他
引导他去点赞或收藏你这篇笔记啊
如果说你这这篇笔记他的互动率高了
那他被被这个被这个平台推荐的流量呢
就会更多
那么第三个引流的啊
引导的方式呢可以引导它
它领导他去你的主页呢进行浏览并关注
比如说你可以告诉他啊
你的主页有更多精彩的笔记对吧
他然后呢他如果通过你引导去了你的主页
看到你有很多啊确实不错的啊
他喜欢的这个笔记呢
哎说不定会真的很关注你的啊
还有一个引导的可以去引导他
到你的引导去给你评论啊
或者是进这个群啊
对不对
再进行下一步的引导
那么这样一步一步的转化呢
就会成为你的私域的粉丝
就是你的流量了
那还有一个嗯啊评论区呢
我们一定要需要做这个控评啊
指定的评论去做引导
你可以多自己多注册几个小号的
或者说呢我们到时候可以发到群里
让大家去帮你做一下这个啊引导引流等等
OK那么这节课我们就讲到这里